还未贺喜你高升呢
邓太傅
忘忧啊 忘忧
你何时也学会取笑别人了？
我是替你开心
这么多年 总算熬出头了
不过
你真的不担心吗？
那个楚朝
你了解她多少 就敢这般帮她？
甚至不惜放弃与萧珣的合盟
我帮的并非是楚朝
我帮的
是自己的锦绣前程
小心偷鸡不成蚀把米
越是看起来简单的棋局
越是暗藏杀机
这可是年少时我们学到的
不会
因为我可进可退
但她明知道萧珣有意毒害小皇帝
还在这种情况下把那孩子当作诱饵
只为除掉萧珣
这可是一招险棋
死中求活 险中求胜
谁当这皇帝我不在意
只要我还在这高位
就无妨
我输了
太傅 老太太请您用膳了
知道了
对不起
我不该拿你当诱饵
我曾向先帝起誓护你周全
如今却让你身置险境
我不配做你的姐姐
姐姐 不要这样说
这是我们的计划
你看 现在真的没事啊
姐姐不用难过
我母妃说
这手工编织的长命缕
最见心意
每一道绳结都能锁住福气
姐姐能给阿羽亲手做个这个
我很开心
你说
配个玉这么挂着可好？
或打个金锁
看起来贵气些
对不起
姐姐没有对不起我
这是我们一起想的这个计划抓坏人
只是这个坏人是皇叔
阿羽还保护了姐姐
我真的很高兴
舅舅 你拿什么好吃的给我？
你喂我
真麻烦
你当喂马呢？
军营里都是这么喂的
你公报私仇
你才血口喷人呢
以后不给你带吃的
你不是当值吗？
怎么还有时间来给阿羽送吃的？
披风 还我
你不是不喜欢吗？
怎么又要讨回去？
我本来都打算送别人了
借给你的东西
用完以后
自然要还给我
拿去啊
舅舅 你们在抢什么？
什么叫抢？
我只是拿回我自己的东西
姐姐
你答应我的事还记得吧？
好看吧？
天女散花
来 再吹一个
分明是你答应他的
为何要让我来做？
本宫命令你替我做
这秋千够不够结实？
能坐下我们两个人吧？
我才不陪你玩这个呢
为什么呀？
荡秋千最好玩了
可以看到远方的风景
傻瓜
想看风景 出去看就好了
为什么非要坐秋千呢？
真的可以出去吗？
快来
天女散花喽
你要这么打的话
就算打好了
待会儿坐上去也一定会摔跤的
我打得这么结实
怎么可能会摔跤？
你摔了没事
但要是他摔了
那可就惹大事了
少看不起人了
长公主还真是
不摔一跤
不信这个邪
怎么可能？
我明明绑的是个死结
姐姐
你到底会不会做秋千啊？
这绳结是我们军中用来捆绑犯人用的
一旦绑上以后
饶是神仙来了 也难逃
-来吧
-我不敢
姐姐 你来
姐姐
放皇叔回霄南吧
阿羽 你说什么？
别再斗了
他说得不错
霄南王势力犹存
萧珣绝非善类
若他长久地待在楚都
你们斗下去
结果只会是两败俱伤
这次他侥幸逃脱
下一次未必
我也知道萧珣狼子野心
可萧珣究竟做了什么
让你仇恨至此？
当年他亲自到云中郡求娶
我看他待你
也算体贴
你们…
不是曾经两情相悦吗？
两情相悦？
这可是我做过最愚蠢的事了
如今想来
只觉得恶心
你究竟经历了什么？
阿九
你相信
人会重活一世吗？
在前世
我如愿嫁给萧珣
当了王后
（太极殿）
谁知道却因此害死了父亲
和所有亲人
自己也被萧珣活活勒死
你是不是觉得很可笑？
你就当
是我做的一个梦罢了
不会
这世间万物
都有它存在的道理
老头跟我说过
每个人都要为自己的选择承担责任
只要无悔
不过
此番你与萧珣交手
虽然他吃了闷亏
以他的防备之心
欲除去萧珣
并非易事
虽然这次让他侥幸逃脱
但我不会再给他机会
那你可有应对之策？
若我说有
你会帮我吗？
-打
-打呀
（楚都）
若我说有
你会帮我吗？
会的
宗庙祭祀一事
告一段落
涉案者伏诛
皇城内外皆肃清整顿
还望各位引以为戒
不可再出纰漏
对了
孤近日在想
皇叔在京为质七载
甚是酸楚
不如
放他回霄南郡去吧
众卿意下如何？
启禀陛下 此事不妥
朝中大臣对此
也应多有疑虑
谢大人当日口口声声“陛下圣明”
眼下却要质疑陛下的决定？
太傅此言差矣
本官多加思虑
质子在楚都
本是先帝遗愿
况且萧珣在楚都
尚可制约其父
若放其归去
恐生变数
谢大人所言虽有道理
可世子在京中多有磨难
若因此惹得霄南王心生不满
反不利于朝堂的稳定啊
长公主殿下
意下如何？
本宫有权参议此事？
殿下得先帝遗诏
可与太傅同行监国之权
自是有权
陛下
诸位公卿
本宫近日
收到一份朔漠密报
本不愿再生事端
但既然谢大人问起 本宫便直说了吧
朔漠边境近日异动频繁
恐有大军集结迹象
而京中
近日亦发生多起可疑事件
街市上不明身份之人流窜
暗中聚众 形迹可疑
‎这可如何是好啊？
殿下
可否借密报一观？
不可
因为兹事体大
本宫需要先确认此封密报真假
以免伤及无辜
倘若消息为真
又当如何？
那霄南王世子
就绝不能离开楚都
霄南郡毗邻朔漠
若二者勾结…
陛下登基
霄南王也未曾来贺
难保不是早有异心
公主
这松烟墨是谢家特供
您故意在军报上留下破绽
万一谢家人察觉
那可怎么办？
就是要让他察觉
萧珣若走 无异于放虎归山
霄南郡彻底没了钳制
一旦生变 必会祸及高阳
谢燕芳作为谢家家主
怎么可能允许此事发生？
所以 定会阻拦
加上谢家特有的松烟墨
在这件事上
他算是彻底与本宫
绑在一起了
可奴婢还是不明白
邓太傅为何极力促成萧世子离京？
他不是…
不是应该向着您说话吗？
朝堂之争向来如此
没有永远的敌人
也没有永远的盟友
所以我必须把谢家拖下水
因为只有帮凶 才会拼命保守秘密
我这封密信
即便是假的
也得是真的
这招探流云 本宫学得不好
待本宫回去再练练
长公主身居后宫
却能得到朔漠密信
当真是
手眼通天
阿九你人不在殿前
却对大殿之事了如指掌
你才是消息灵通啊
你想要拖谢家下水
你可知道这样做的后果
有多危险？
楚朝
没有人可以在
谢三的眼皮子底下耍小聪明
你也不例外
可我就想当例外
可若是他反手揭穿你伪造的密信
还栽赃给了谢家
你有没有想过该怎么办？
还是靠那个
乳臭未干的小子再救你一命吗？
那我就说
墨是你给我的
看看你的三哥
会不会放弃他的好弟弟
没有人可以看透谢三的心思
阿九
你会帮我的
对吧？
你在边郡战场多年
一定知道朔漠士兵的外貌特征
和装扮习惯
能不能告诉我？
原来
你早已经计划好了
好一出姜太公钓鱼啊
故意用密信
想留萧珣在楚都
以萧珣的多疑
必会认为这是个陷阱
反而加速他的私逃计划
我派出去盯梢的探子回来说
楚朝派人暗中在返回霄南郡的沿途上
埋了军械
想必一到交界之处
便会有假扮的朔漠士兵前来接应
一旦萧珣出逃
就会立即以勾结外敌
武装叛逃的名义把他射杀
太傅
萧珣一死
你的后路可就断了
我自有我的谋划
若是萧珣逃脱
就沿途
散布霄南王质子
引朔漠兵入境的谣言
将其视为叛国者
格杀勿论
-如若没有横生枝节的话…
-不会有枝节
就算有
我也会剪掉
用一个真相造的假
才最让人无可辩驳
没有人比重活一世的我更清楚
霄南王父子
就是勾结了朔漠
世子
如何？
楚朝确有一封密报
是说世子与老王爷
囤积私兵 勾结朔漠
她到底是从何处知道这些事情的？
过往这些时日
我处处小心提防
她绝对不可能探听到
任何与朔漠有关的消息
此女狡诈
或许是用假象蒙蔽了世子
让您放松了警惕
绝无可能
我若按兵不动
凭楚朝手上的那封密报
他们便可
公开问斩我
我若出逃
便坐实了叛国的罪名
死于乱军之中
无论我们选择走哪条路
主动权
都牢牢地掌握在她的手中
难道我们多年筹谋
真的就这样功亏一篑了？
那日朝堂之上
占了上风的分明是我们
怎会形势如此逆转？
到底是何处错了？
往日之事
多说无益
但眼下
或许我们
还有第三条路可以走
还没查到吗？
太傅息怒 已经派三拨人去找了
找到了
老夫人回来了
是长公主殿下把老夫人送回来的
-殿下 家母…
-下人已经送老夫人下去休息了
我是在西市街角
遇到老夫人的
看见她时
老人家正在地上
拾取菜叶
家母乡野出身
节俭惯了
挨过饿的人
才会珍惜每一份粮食
就如同世人皆爱财帛
这本也是人之常情
一点个人喜好
长公主见笑了
何来见笑一说？
但从乡野
走到如今太傅之位
太傅靠的是真才实学
期间努力
必定远超旁人所想象
这般勤勉
理应令人敬佩才是
这是丝线编织的长命缕
每一个结
都能锁住福气
长公主深夜前来
不会就只是为了送我这长命缕吧？
不知我能不能用这么多的福气
来和太傅换一样东西？
何物？
萧珣的命
殿下就这么自信
能杀得了他？
对
所以请太傅
袖手旁观即可
萧珣若死
他于楚都多年来
暗蓄之资财珍宝、势力人马
尽归于你
长公主不怪本官
在朝堂之上与你意见相左？
怪
如若太傅坏了我的计划
这些钱
就是买你性命
说笑而已
太傅放心
所以太傅还没告诉本宫
你的答案
金银易得
知己难求啊
成交
本宫言出必行
也望太傅
勿出尔反尔
一定
‎殿下 谢统领奉陛下命等您许久了
在等我？
我只是
在欣赏月色而已
谢统领好雅兴啊
欣赏月色
欣赏到本宫殿前
莫不是担心本宫去了太傅府有危险
特意在这里等我回来？
殿下这栖梧宫
月色可真是冷清
冷月照孤臣
正合我意
我是奉陛下命前来的
已经得知消息
萧珣打算明日离京
你有多少把握
他会和你的计划一样走官道？
明日我会遣水师
以查私盐为名
封禁所有商船
一旦码头无路
萧珣势必只能走官道
倘若他真的走官道
我已经在卧牛岭
安排了弓弩手
一旦萧珣离开楚都地界
便会立刻将其
就地诛杀
明日绝不容有失
放心吧
明日我会亲自带人埋伏
一定不会有失
阿朝啊
我不知道你为何要这么对我
但是这一次
你终究还是没能困住我
公主
世子府已然人去楼空
-可有走官道？
-没有
什么？
整个码头也被舟师严密布防
他想离开楚都
就只有官道可行 怎么会…
官道并未发现萧珣一行人的踪迹
但眼线来报
寅时三刻有艘商船提前启航
中计了
又让他逃了
谢统领已经带兵追上去了
谢燕来
我应允了长公主
不会让你活着回去
你确定
阿朝想让我死？
她之前可是爱极了我
那只是以前
现在
她让我杀了你
之前忘记问你
当年魏家村
唯一幸存的小男孩
阿想
他有来找你报仇吗？
我叫阿想 你叫什么？
阿想
你在哪儿？
都是我的错
谢统领伤势严重 万幸救治及时
微臣已包扎伤处
这就去开一剂药
为谢统领退烧
此番失血过度
还望日后好好将养
长公主
收到线报
萧珣已经逃往霄南郡了
想再杀萧珣
便难了
我以为我算无遗策
却不料还是棋差一着
此番是我连累了你
你还说你欠我
现在
是我欠了你
阿朝
公主
我让你查的人
查到了没有？
方渡 邓弈的门生
去年刚调任舟楫司马
萧珣的船就是拿着他给的文书
从码头放行的
好个阳奉阴违的邓太傅
殿下夜闯臣府
不知所为何事？
邓太傅
本宫特来送礼
听闻您素爱珍木
这金丝楠木
可是王侯规格
不知
可入得了太傅法眼？
无功不受禄
殿下这礼
本官受不起
怎么会受不起呢？
方渡的调令
是你示意的
太傅对本宫如此照拂
本宫
又怎会亏待了太傅呢？
这木头埋在地下千年不腐
配太傅的千秋功业
正合适
殿下说笑了
说笑？
本宫可是认认真真想给太傅赏赐
怎么？
太傅不喜欢？
还是说想抗旨？
喜欢
太傅既喜欢 那就好好收着
就摆在这院中 让太傅日日都可瞻仰
没有我的命令 不可撤走
臣
谢殿下恩典
太傅客气了
毕竟我们…
来日方长
太傅若是嫌那长命缕太长
我可以给你送个短的